谁如此大胆
竟敢欺骗燕郎君？
你呀
我…燕郎君说笑了
我从周郎君手里
求得了一批美玉
想着定是万无一失
但没承想
是一批假玉
他跟我说这批玉是出自越氏
想要讨要赔付的话也只能来找你
他也是被你骗了
胡说 他明明知道…
知道什么？
总之这周郎君给的出货凭证里
的确写着出自越氏
所以 这钱你得赔
老夫没钱
没钱的话 那我就只能报官了
-你…
-对了
你给我那批嫁妆里
也有几箱美玉
我确实看不出真假
要不就一并送到刺史府
但就是不知道
这刺史是愿意相信自家的小郎
还是愿意为你越家主持公道？
就怕到时候这越家身败名裂
韶州就再无立足之地了
燕子京
我跟你往日无冤 近日无仇
你为何要算计于我？
明明是你作假
又为何说是我算计你呢？
燕郎君
不管怎么说
今后咱们都是一家人了嘛
你不是还要娶云岫嘛？
至于价格嘛
价格好说
家主！
-找到后门了吗？
-找到了 在那儿呢
-走 赶紧走
-阿姊
我刚看到郎主带了很多人来了越府
响仔 找安全的地方安顿好十七娘
找韶州最好的医师给她治手
走
你别怕 他们会照顾好你
你阿耶那边我去说
去吧
-走吧
-阿姊
走 小虾米
走 快走
照顾好她
我…
我可以把云岫送给你
不要钱
她是我的亲妹妹
还轮不到你来送
燕郎君
你…你饶了我吧 燕郎君
我问你
这越云岫是如何到越家的？
她怎么是你亲妹妹呀？
她是我阿兄的私生女
你阿兄？
是啊
自从我阿兄死后
他那外室就带着十七
来到韶州投奔我来了
我后来一看 她又会琢玉
所以我就一直把她留在身边
那个玉佩从何而来？
那个玉佩是我捡的
当时
我就觉得那玉佩还挺好玩的
挺好玩的？
那…
戴玉佩的那个女孩呢？
我问你戴玉佩的女孩呢？
她死…死了
怎么死的？
我问你怎么死的？
是从马上摔下来死的
崔定让我守在燕家别院外
结果
奶娘带着她逃跑
我就去追 追…
-然后呢？
-郎主
咱不问了
-我问你然后呢？
-她…
然后她从马上摔下来的
死了
他跟我说
我妹死了
你信吗？
郎主
郎主！
饶命！
让开
-让开！
-郎主！
郎主！
拦住他！
郎主不要杀他！
冷静 郎主
你们所有人信！
我不太了解扬州燕氏
郎主可知道？
这扬州燕氏
已经被满门抄斩了
一个活的都没有
这是我给小妹做的 漂亮吗？
漂亮呀
它们两个是一对 小妹可喜欢？
看看 哥哥对你真好呀
来 子京
爹也给你戴上
为何人人都要亡我崔家？
十九郎
咱们回去该…
该如何向家主交代？
回去？
回不去了
我们还是回扬州吧 十九郎
家主不会怪罪咱们的
可我无法原谅我自己
更不能看着阿耶…
那咱们能去哪儿？
武陵
武陵？
十九郎
武陵我们可去不得呀
武陵崔八公
曾与族长争夺过家主之位
如若我们贸然前去
他肯定…他肯定会让我们…
武陵始终是我们崔氏的产业
现在崔家有难
他必需出一份力
只要我们崔家尚有一丝机会
我死又何惧？
这…
别喝了
你不能这么喝
没事 来
我都说我没事了
身体不要了？
旧疾复发怎么办？
别管我
你别喝了
我陪他喝
他们说
这是韶州这边的好酒
我给你尝尝
不能喝酒你就别喝了
要是喝了能好受就喝呗
我从珠场逃出来的时候
知道八娘是我阿娘
死在我面前的时候
也许就是你此刻的心情
无论我阿娘在不在
她定都希望
我能好好的
所以你阿娘、阿耶、妹妹
也定是如此想的
对
来
我有个妹妹
是我养父母的孩子
不知道现在在哪儿
也不知道还好不好
我也有个妹妹
我记得那个时候
我妹妹特别小
脸蛋总是粉扑扑的
总爱对我笑
然后还总吵着让我带她去玩
原来你好可怜
有什么可怜的？
那以前的珠场什么样？
以前的珠场
虽然采珠很艰难
但都是能者愿者为之
而且那个时候我阿耶也特别好
他从来不强迫任何人
所以后来
我们全家才到西域去经商
才在扬州有了一席之地
真好
他们说我们都活在黑暗里
你看
抬头看就会有光
大善人
没有
吓死人了
给点吃的
这武陵城中不是盛产武陵石
且每一块都价值不菲
为何城中百姓过得如此不堪？
这崔八公真的有钱吗？
武陵石的价格至今都居高不下
这崔八公怎会没钱？
只是他为什么成不了家主
就是他私心太重
只是没想到会如此严重
行行好 两百钱
-两百钱就给你带走
-走开
-走开！
-郎君
-求求你 带她走吧 求求你 郎君
-我饿
-求求你
谢谢郎君
-谢谢
-谢谢郎君
谢谢
拿好了 回去吧
快 快谢谢郎君
小果 快谢谢郎君
-谢谢
-谢谢郎君
快走开 走开 快走开
你去备一些防瘴毒的汤药
我们都得喝
此外
你再准备一些马缨丹花
是
对不住
让我大侄女久等了
我一听你来
我这就快马加鞭
从矿山我就赶回来了
见过八公
十九娘莫要多礼
不知这次来武陵有何指教？
指教不敢
这次我来是代阿耶传家主令
阿耶病重
崔家族老们派我前来
请您回扬州主持大局
这崔家族老们
何时会想起我来了？
十九娘不会不知道
我是戴罪之身
败走武陵的吧？
可十九从小听阿耶讲的
都是您与他在这武陵
是如何克服瘴气毒虫
如何修建矿山石场
如何用这武陵石
开拓了石刻市场
您跟着他任劳任怨
开疆拓土
甚至还落下了病根
这么多年
他对您念着的
都是您的好
十九娘的嘴可是真会说话呀
记着我的好
那为何这么多年
他从未踏足武陵
也并未唤我回过扬州祖宅呢？
当年您争夺家主之位的事
毕竟闹得沸沸扬扬
崔家族老们对此也颇多怨言
阿耶只觉得对您不住
这么多年一直从中周旋
所以这次阿耶借着病重
说服了族老
特意派我前来 请您归祖
真的？
十九不敢妄言
千真万确
好
那我就设下宴席
为十九娘接风
十九定在宴席上
将崔家家主的指令
告知崔家各位管事
八公放心
八公
家主这次确实有病重的消息
看来
她没有骗我
可是我觉得十九娘这次来
有些蹊跷
要不然先把她软禁起来？
不急
等她在宴席上
把这个家主令牌
真正地拿出来以后再说
一个小女娘
也掀不起什么风浪来
明白
十九郎
我看这儿就像一个土匪窝
那些侍卫个个都凶神恶煞的
还带着这么长的刀
我们还是赶紧走吧
再说了 我们也并没有家主的传令啊
我说有就有
-可是…
-没有可是
不见到各方管事
如何能拿下武陵的管控权？
这武陵早已不被崔家管控
崔八公在
恐怕
那些管事不会听我们的吧？
那就让他消失
我要你们准备的东西呢？
都备好了
那就好
把你做过的 知道的
一五一十地说出来
是崔氏当年委托我
仿造一个飞天像
他答应我事成之后
把这尊真的留给我
还允诺我
每年十两珠作为封口费
我…
我真的不知道那个飞天像
是进贡的国礼啊
否则的话 你就是拿刀架到我脖子上
我…我也不敢造这假呀
你说崔氏与越氏毫无瓜葛
他是如何找到你的？
巧遇呀
我…我说
是…就是
是崔八公把我介绍给崔氏的
别的就没了
说！
是…
是骊龙盗
都是他拉的线
骊龙盗？
那崔八公如此厉害的话
怎会蜗居武陵？
他一直帮着崔家走西域这条线
也顺便帮着我弄点货
他以为这样他就能掌管着崔氏
但是没想到
他也最终还是没斗过崔敬初
所以他就进了武陵
那这…
有人状告越氏售卖假玉
本官奉命前来清查
搜
张郎君还真是浩然正气
明察秋毫
来得正好
这越氏呢
也骗了我的钱
该如何赔付？
清算完越氏家产之后
自会赔付给所有人
可这苦主众多
一个越家赔得起吗？
不过我倒有个办法
我听闻
你跟崔八公是老友
不知道
他肯不肯帮你？
十七娘
端午
-怎么了？
-端午 我等你许久了
我听说阿耶牵扯了玉器造假
越家和他怕是保不住了 是吗？
-你别担心
-是吗？
是
我…我还听说
我的手…
也是因为阿耶
为…
为何阿耶要这般对我？
他收我为女
待我如亲子
他为何要这般对我？
-我做错了什么 他要这样对我？
-你什么都没有做错
这些事情跟你都没有关系
我一直以为自己虽身世可怜
但却遇到了
懂我、知我
教我琢玉
授我技艺的阿耶
他说提灯引路 琢玉成器
他说我是他最好的作品
可我没想到 为什么他要
毁了我来铸就他的功成名就？
也是
我本来就是一个无人要
无人爱的孤女
你不是孤女
你也不是任何人的作品
你是越云岫
你是韶州玉观音
我不是
我的手不好了 我现在什么都不会
我现在就是一个废物
大夫都说了呀
只要好好养
会有转机的
你相信我
端午
郁施的飞天像
真迹？
对
把血珠给我
血珠
这血珠原本有两颗
那另外一颗呢？
可能流落在大漠
也可能在某个人手里
我不知道
血珠
飞天像
什么意思？
你不是都猜到了吗？
郁施就是我阿耶？
郁施在西域
所以到了西域就可以去寻他
对吗？
你阿耶…
他已经死了
跟飞天像有关？
对
和崔氏、越氏有关？
-对
-和扬州燕氏有关？
是
发生了什么？
事到如今了
你何必去背负那些呢？
我就是想知道
这郁施
是扬州燕氏的首席玉匠
八娘
原是柳氏妍娘
是燕氏主母
也就是我阿娘的贴身丫鬟
她们有一同长大的情谊
你阿耶
是因扬州燕氏而亡
你仇报完了吗？
崔氏、越氏不过只是商户
护送国礼
兹事体大
几个商人如何完成？
另有他人
对吧？
你可以不说
我可以自己查
是骊龙盗
骊龙盗？
西域沙匪骊龙盗
那他们为什么要这么做？
权势、贪欲、人心
这些东西
都要比你在珠场挨的鞭子
要来得险恶
所以你要去西域 就是为了骊龙盗？
对
我跟你一起去
好
我带你一起去
这是你阿耶留下来的
你收好 到西域去找他
孩子 记住了 到西域去找他
阿娘
对不起
我找不到阿耶了
还以为只要找到他
我就不再无依无靠
结果我还是只能孤单前行
阿娘
你见到我阿耶了吗？
你们是不是在天上看着我
担心找不到家的我？
燕子京
我现在明白了
明白你为何觉得在这世间
再无牵挂
他都告诉你了？
别怨他
其实发现血珠的时候
他便认出了你
你只是经历了珠场的恶
但你却不知这世间的险
他在用他的方式保护你
他这种人只知道这种方式
因为他就是这样站起来的
从上船的那一刻 我就准备好了
我不后悔
我也不怨他
对不起
是我多虑了
其实…
我觉得你们很像
像？
都只是为了恨活着
都只是被仇恨淹没
他是
我相信你不是
端午娘子
你怎么了？
怎么了？
是手又疼了吗？
我听说…
你们是不是要离开这里了？
行商之人都是如此
不会在一个地方待太长时间
我们准备要离开韶州了
我知道你在担心什么
不过郎主都给你安排好了
在韶州给你找了一户好人家
你安心待下
我可以跟着你吗？
我不想去别人家
可我们要去西域
我不怕的
如果我的手能恢复的话
我可以帮你们琢玉
如果不能恢复的话
我可以学 我都可以做的
各位管事
今日设宴
便是为了给十九娘接风
这位就是…
崔家家主嫡女崔十九
见过各位
诸位管事
都是跟随阿耶在武陵打拼家业
为崔家鞠躬尽瘁
十九代阿耶谢过各位
当然
最要感谢的便是八公
八公是跟随阿耶出生入死
十九最为敬佩的长辈
此乃我从扬州带来的美酒
敬各位
十九敬八公一杯
先干为敬
各位管事
我敬各位一杯
谢八公
十九娘
你不是有家主令
要传达给各位管事吗？
是
崔家家主有令
见家主令如见家主
命我接管武陵
八公？
-八公？
-八公
来人！
快扶八公回房间休息
-去请大夫
-怎么就突然倒下了呢？
是啊
仔细着点
八公抱恙
还好家主有先见之明
早一步安排我过来接管武陵石矿
接管石矿？
这怎么好？
八公和扬州不是早不联系了吗？
但这不是刚拜了家主令？
难道八公早有准备？
对
刚才诸位也看见了
就连八公都以家主令为先
还望诸位
认清局势
否则
武陵石矿实属崔家
崔家便可随时收回
崔家愿与诸位同舟共济
但若谁有二心
交出崔家给予的一切 自行离开便是
我崔十九…
绝不阻拦
这怎么办呐？
这八公都拜了家主令了
崔家都派人来了
谨遵十九郎差遣